
**1. 查看使用库源码**

PyCharm 主程序员在 Stackoverflow 上答道

经常听人说，多看源码。源码不仅能帮我们搞清楚运行机制，还能学习优秀的库或者框架的最佳实践。调用库时，你可以在你好奇的几乎任何地方点击 Command+B，就可以很方便的跳转到源码里的类，方法，函数，变量的定义。

**2. 让你的代码 PEP8**

写 Python 代码时，你会严格遵守 pep8 规范么？还是要遵守的，不然代码传到 github 或者知乎上被人怼就不好了。但是如果靠肉眼去检查和注意的话，太累，靠 PyCharm 来做这事就好，Command+Option+L，一键 pep8 走起。

**3. 新手不再愁安装库**

如果你是新手，可能会为了安装库而感到烦恼，在 PyCharm 里面可以使用你熟悉的图形化界面来安装库，就不用陷在一堆命令行里了。

**4. 查找文件、类、方法**

当我们需要在项目中寻找一个文件名的时候，输入 Command + Shift + O，然后输入你想查找的文件名就可以了。如果你不记得全名了，只需要输入首字母，Pycharm 就会提示你。比如我想查找一个叫 test_errors.py 的文件，那么只需要输入 tee 就可以找到。又或者查询 test_errors_1.py 那么只需要输入 tee1 就可以查找到。

**5. 快速选择代码块**

你会怎么快速注释一段 Python 代码块？不会是一行一行的加#吧……

在需要选择某个函数的时候，只需要把光标放在最前面，然后点击 Command + Option + Shift + [ ，就可以选择对当前代码块, 使用 Command + / 注释。

**6. 快速插入常用代码**

有时候需要输入很长的代码，比如 if __name__ ==  __main__ : ，这时候手动输入不如直接 Command + J ，就可以直接插入常用代码了。

**7. 运行/调试代码**

运行代码、调试代码应该是大多数人最常用的快捷键吧。

Mac：

Control + r：直接运行当前代码

Control + d：以Debug(调试)模式运行代码

**8. 缩进你的代码块**

在写前端页面的时候，经常要更改一大段代码的缩进，这时候可以先用 Shift + 上下键 来选择你要缩进的代码块，然后使用 Tab 就能缩进啦。

**9. 展开/收缩代码**

当项目写到一定规模的时候，难免方法/函数会很多，这个时候我们可以使用Command + Shift + -符号 来收缩代码，这个主要是为了方便查看。

**10. 展示多个页面**

当你的公司不愿意为你配置2个显示屏时，你依然可以使用 PyCharm 在一个屏幕里查看多个文件。鼠标放到当前导航处的文件名，然后右键 Split Vertically 或者 Split Horizontally 就可以啦。

**11. 快速返回**

这个我一般会搭配「command + E」来一起使用，如果你想去的文件是刚编辑过的，那么可以直接使用 「command + option + 方向箭」来快速跳转到刚才编辑的位置，不仅仅局限于不同文件哦，在同一个文件内也是可以的。

**12. 自动清除没有引用的包**

有时候看到那些变灰色的 import 很是烦人，难道只能一个一个删除么，当然不是，直接 「command + option + o」即可一键清除。

**13. 快速修改同一个变量或类**

在写代码中时我们经常要定义很多变量或类，变量或类在写代码时可能会在多个地方被使用，那如果我们需要把代码里的某一个变量或类全部修改，那么我们是一处一处去修改吗？

当然不需要，我们只需要选中需要重新命名的变量或类，右键弹出选项中选择Refactor,然后点击Rename，就可以进行全局修改了。

